# Math formulas
## Area
- Circle: S = πR²
- Rectangle: S = ab
- Square: S = a²
- Triangle: S = ah/2

## Perimeter
- Circle: P = 2πR
- Rectangle: P = 2a + 2b
- Square: P = 4a
- Triangle: P = a + b + c

# Общее описание решения
**Для всех файлов требовалось только создать функцию для расчёта периметра и площади, а также написать документацию внутри каждого файла, коротая будет описывать входные данные и возвращаемое значение**
## Circle
*Чтобы посчитать площадь круга в файле circle.py, мы использовали формулу S = πR². Для этого функция принимала на вход только одно значение - радиус круга. Подключённая библиотека math нам понадобилась, чтобы мы моги использовтать значение числа π. Перемножив число π с квадратом радиуса, мы получили площадь круга.*

*Чтобы почситать периметер круга в этом же файле, мы использовали формулу P = 2πR. Для этого функция принимает на вход только одно значение - радиус круга. Подключённая библиотека math нам понадобилась, чтобы мы могли использовать значение числа π. Перемножив число π с двойкой и радиусом, мы получили периметер круга.*
## Rectangle
*Чтобы посчитать площадь прямоугольника в файле rectangle.py, мы использовали формулу S = ab. Для этого функция принимала на вход два значения: две перпендикулярные друг другу стороны одного прямоугольника. Перемножив обе эти стороны мы и смогли получить площадь прямоугльника.*

*Чтобы посчитать периметер прямоугольника в файле rectangle.py, мы использовали формулу P = 2a + 2b. Для этого функция принимала на вход два значения: две перпендикулярные друг другу стороны одного прямоугольника. С помощью суммы этих двух сторон, домноженных на два, мы и смогли получить периметер прямоугльника.*
## Square
*Чтобы посчитать площадь квадрата в файле square.py, мы использовали формулу S = a². Для этого функция принимала на вход одну из сторон квадрата. Возведя сторону квадрата во вторую степень, мы получили площадь.*

*Чтобы посчитать периметер квадрата в файле square.py, мы использовали формулу P = 4a. Для этого функция принимала на вход одну из сторон квадрата. Умножив сторону квадрата на 4, мы получили периметер.*
## Triangle
*Чтобы посчитать площадь треугольника в файле triangle.py, мы использовали формулу S = ah/2. Для этого функция принимала на вход два значения: основание треугольника (одну из его сторон) и высоту, падующую на эту сторону. Перемножив два этих значения и поделив их на два, мы получили площадь.*

*Чтобы посчитать периметер треугольника в файле triangle.py, мы использовали формулу P = a + b + c. Для этого функция принимала на вход все три стороны квадрата. Сумма всех входных значений дала нам периметер треугольника.*

| Фигура        | Файл         | Формула                            | Описание                                                                                                                                      | Пример                                                                                                                                      |
|---------------|--------------|------------------------------------|-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| Круг          | circle.py    | S = πR²<br/><br/>P = 2πR           | Вычисляет площадь с помощью радиуса и числа pi из библиотеки math<br/><br/>Вычисляет периметер с помощью числа pi и радиуса                   | Вход: 2 3 4 <br/> Выход: 12,57  28,27 50,27 <br/> <br/>Вход: 5 6 7<br/>Выход: 31,42 37,7 43,98                                              |
| Прямоугольник | rectangle.py | S = ab<br/> <br/> P = 2a + 2b      | Вычисляет площадь с помощью двух различных сторон прямоугольника<br/> <br/>Вычисляет периметер с помощью двух различных сторон прямоугольника | Вход: [8, 9] [10, 11] [12, 13] <br/> Выход: [72] [110] [156] <br/> <br/> Вход: [14, 15] [16, 17] [18, 19] <br/> Выход: [58] [66] [74]       |
| Квадрат       | square.py    | S = a² <br/> <br/> P = 4a          | Вычисляет площадь с помощью стороны квадрата <br/> <br/> Вычисляет периметер с помощью стороны квадрата                                       | Вход: 20 21 22 <br/> Выход: 400 441 484 <br/> <br/> Вход: 23 24 25 <br/> Выход: 92 96 100                                                   |
| Треугольник   | triangle.py  | S = ah/2 <br/> <br/> P = a + b + c | Вычисляет площадь с помощью стороны треугольника и высоты, падающей на неё <br/> <br/> Вычисляет периметер с помощью всех сторон треугольника | Вход: [27, 26] [29, 28] [31, 30] <br/> Выход: 351 406 465 <br/>  <br/> Вход: [32, 33, 34] [35, 36, 37] [38, 39, 40] <br/> Выход: 99 108 117 |

## История коммитов

commit 5583c730fa3f225fcf3784df118773989b15afaf (HEAD -> main)
Author: Vladislav <vlad.vavilov2015@gmail.com>
Date:   Sat Sep 7 17:01:08 2024 +0300

    commented

commit 70d6cd92427a0545e1bfad5b42b283e5e8f805cb
Author: Vladislav <vlad.vavilov2015@gmail.com>
Date:   Sat Sep 7 17:00:44 2024 +0300

    commented

commit d09a2884f11f1d8c3233490a9d963258b2c5fbce
Author: Vladislav <vlad.vavilov2015@gmail.com>
Date:   Sat Sep 7 16:59:33 2024 +0300

    new file has been added

commit f793b5b63129420ec18ca03b1136184aa7a2b760
Author: Vladislav <vlad.vavilov2015@gmail.com>
Date:   Sat Sep 7 16:53:25 2024 +0300

    new file has been added

commit d078c8d9ee6155f3cb0e577d28d337b791de28e2 (origin/main, origin/HEAD)
Author: smartiqa <info@smartiqa.ru>
Date:   Thu Mar 4 14:55:29 2021 +0300

    L-03: Docs added


## Unittests
### 1. Цели и задачи тестирования
Задача состоит в том, чтобы проверить код на правильность выполнния программы. Надо чтобы все коды правильно высчитывали площадь и периметр каждой фигуры.
### 2. Описание тестируемого продукта
Эти коды предоставляет базовые функции для работы с различными геометрическими фигурами, такие как вычисление площади и периметра, с учётом проверки корректности входных данных. Написанные unit-тесты обеспечивают проверку правильной работы функций и обработки различных возможных ошибок.
### 3. Область тестирования
Область тестирования включает в себя все аспекты функционирования модулей и функций, связанных с вычислением площади и периметра геометрических фигур, и гарантирует, что они корректно обрабатывают спектр входных данных и ситуаций.
### 4. 